Repository: VeranosTech/docs-korean-flask
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/quickstart.po
Languages: ko

source: Quickstart
ko: 바로 시작하기

source: Eager to get started? This page gives a good introduction to Flask. It assumes you already have Flask installed. If you do not, head over to the :ref:`installation` section.
ko: 당장 시작해보고 싶은가? 이 페이지는 플라스크에 대한 좋은 소개서가 될 것이다. 일단 플라스크가 설치되어 있다고 가정한다. 만약 설치하지 않았다면 :ref:`installation` 섹션으로 돌아가서 설치하라.

source: A Minimal Application
ko: 가장 작은 애플리케이션

source: A minimal Flask application looks something like this::
ko: 가장 작은 플라스크 앱은 다음처럼 생겼다::

source: So what did that code do?
ko: 이 코드는 무슨 일을 하는가?

source: First we imported the :class:`~flask.Flask` class. An instance of this class will be our WSGI application.
ko: 우선 :class:`~flask.Flask` 클래스를 임포트한다. 이 클래스의 인스턴스가 우리의 WSGI 애플리케이션이 된다.

source: Next we create an instance of this class. The first argument is the name of the application's module or package. If you are using a single module (as in this example), you should use ``__name__`` because depending on if it's started as application or imported as module the name will be different (``'__main__'`` versus the actual import name). This is needed so that Flask knows where to look for templates, static files, and so on. For more information have a look at the :class:`~flask.Flask` documentation.
ko: 다음으로는 이 클래스의 인스턴스를 만든다. 첫번째 인수는 애플리케이션의 모듈 혹은 패키지 이름이다. 만약 (이 예제처럼) 단일 모듈을 사용하면 이 모듈이 독립 애플리케이션으로 실행되는지 혹은 모듈로서 임포트되는지에 따라 이름이 달라지므로 ``__name__`` 이라고 넣어야 한다. 이게 필요한 이유는 플라스크가 어디에서 템플릿, 스태틱 파일 등을 찾아야 할지 알아야 하기 때문이다. 더 자세한 내용은 :class:`~flask.Flask` 문서를 참조한다.

source: We then use the :meth:`~flask.Flask.route` decorator to tell Flask what URL should trigger our function.
ko: 다음으로 :meth:`~flask.Flask.route` 데코레이터로 플라스크가 어떤 URL을 받아서 우리가 만든 함수를 호출할지를 알려준다.

source: The function is given a name which is also used to generate URLs for that particular function, and returns the message we want to display in the user's browser.
ko: 이 함수의 이름은 해당 함수에 대응하는 URL을 생성하는데도 사용된다. 그리고 사용자의 브라우저에 표시하고 싶은 메세지를 반환한다.

source: Just save it as :file:`hello.py` or something similar. Make sure to not call your application :file:`flask.py` because this would conflict with Flask itself.
ko: 이제 :file:`hello.py` 또는 비슷한 이름으로 저장한다. 이 애플리케이션을 :file:`flask.py` 이라고 저장하면 플라스크 자체와 충돌하므로 이 이름은 쓰면 안된다.

source: To run the application you can either use the :command:`flask` command or python's ``-m`` switch with Flask. Before you can do that you need to tell your terminal the application to work with by exporting the ``FLASK_APP`` environment variable::
ko: 애플리케이션을 가동하려면 :command:`flask` 명령이나 파이썬의 ``-m`` 옵션을 사용한다. 하지만 그전에 우선 ``FLASK_APP`` 라는 이름의 환경변수로 어떤 애플리케이션을 가동할지 알려줘야 한다.

source: If you are on Windows, the environment variable syntax depends on command line interpreter. On Command Prompt::
ko: 만약 윈도우를 사용하면 어떤 명령줄 인터프리터를 사용하는가에 따라 문법이 다르다. 만약 코맨드 프롬프트(command prompt)를 사용한다면::

source: And on PowerShell::
ko: 파워셸을 사용한다면::

source: Alternatively you can use :command:`python -m flask`::
ko: 아니면 :command:`python -m flask` 명령을 쓸 수도 있다.::

source: This launches a very simple builtin server, which is good enough for testing but probably not what you want to use in production. For deployment options see :ref:`deployment`.
ko: 이렇게 하면 운용(production)에서는 쓰기 힘들지만 테스트에 쓰기에는 충분한 소형 빌트인 서버(built-in server)를 가동한다.

source: Now head over to `http://127.0.0.1:5000/ <http://127.0.0.1:5000/>`_, and you should see your hello world greeting.
ko: 이제 `http://127.0.0.1:5000/ <http://127.0.0.1:5000/>`_ 로 가보자. hello world 메시지를 볼 수 있어야 한다.

source: Externally Visible Server
ko: 외부에 보이는 서버

source: If you run the server you will notice that the server is only accessible from your own computer, not from any other in the network. This is the default because in debugging mode a user of the application can execute arbitrary Python code on your computer.
ko: 서버를 가동하면 사용자의 컴퓨터에서만 보이고 외부 네트워크에서는 보이지 않는 것을 알 수 있다. 디버깅 모드에서는 이게 디폴트 설정이다. 앱 사용자가 컴퓨터에서 아무런 파이썬 코드나 실행시키는 것을 막기 위해서이다.

source: If you have the debugger disabled or trust the users on your network, you can make the server publicly available simply by adding ``--host=0.0.0.0`` to the command line::
ko: 만약 디버거를 비활성화하거나 네트워크 상의 사용자를 신뢰한다면 명령줄에 ``--host=0.0.0.0`` 옵션을 추가하여 모두에게 공개할 수도 있다.

source: This tells your operating system to listen on all public IPs.
ko: 이렇게 하면 모든 퍼블릭 IP에서 오는 요청을 받도록 한다.

source: What to do if the Server does not Start
ko: 만약 서버가 동작하지 않으면

source: In case the :command:`python -m flask` fails or :command:`flask` does not exist, there are multiple reasons this might be the case. First of all you need to look at the error message.
ko: :command:`python -m flask` 명령이 실패하거나 :command:`flask` 명령이 없다고 나오면 여러가지 원인이 있을 수 있다. 우선 에러 메시지를 확인할 필요가 있다.

source: Old Version of Flask
ko: Flask 버전이 오래된 경우

source: Versions of Flask older than 0.11 use to have different ways to start the application. In short, the :command:`flask` command did not exist, and neither did :command:`python -m flask`. In that case you have two options: either upgrade to newer Flask versions or have a look at the :ref:`server` docs to see the alternative method for running a server.
ko: 버전 0.11보다 예전의 버전은 애플리케이션 가동시에 다른 방법을 사용한다. :command:`flask` 명령도 존재하지 않고 :command:`python -m flask` 명령도 불가능하다. 이 때는 두가지 옵션이 있다. Flask 버전을 업그레이드 하거나 :ref:`server` 문서를 참조하여 서버를 가동하는 다른 방법을 찾아야 한다.

source: Invalid Import Name
ko: 임포트 네임이 잘못된 경우

source: The ``FLASK_APP`` environment variable is the name of the module to import at :command:`flask run`. In case that module is incorrectly named you will get an import error upon start (or if debug is enabled when you navigate to the application). It will tell you what it tried to import and why it failed.
ko: ``FLASK_APP`` 이라는 환경변수는 :command:`flask run` 명령으로 임포트할 모듈 이름이다. 만약 모듈 이름이 잘못되어 있으면 서버가 시작하면서 (디버그 모드에서는 애플리케이션에 진입했을 때) 에러가 발생한다. 에러 메세지에는 어떤 이름을 임포트하려다가 실패했는지 나올 것이다.

source: The most common reason is a typo or because you did not actually create an ``app`` object.
ko: 가장 흔한 원인은 오타이거나 ``app`` 객체를 생성하지 않는 경우이다.

source: Debug Mode
ko: 디버그 모드

source: (Want to just log errors and stack traces? See :ref:`application-errors`)
ko: (에러나 스택 트레이스를 기록하고 있는 경우에는 :ref:`application-errors` 참조)

source: The :command:`flask` script is nice to start a local development server, but you would have to restart it manually after each change to your code. That is not very nice and Flask can do better. If you enable debug support the server will reload itself on code changes, and it will also provide you with a helpful debugger if things go wrong.
ko: :command:`flask` 스크립트는 로컬 개발 서버를 시작하기에 적당하지만 코드를 바꿀 때마다 수동으로 재시작해야 한다. 디버그 지원을 활성화하면 코드가 바뀔 때마다 서버가 스스로 코드를 리로드하고 재시작한다. 그리고 일이 잘못되면 유용한 디버거도 제공한다.

source: To enable all development features (including debug mode) you can export the ``FLASK_ENV`` environment variable and set it to ``development`` before running the server::
ko: (디버그 모드를 포함하여 모든 개발 기능을 활성화하려면 서버를 시작하기 전에 ``FLASK_ENV`` 환경변수를 ``development`` 로 설정하고 익스포트한다.::

source: (On Windows you need to use ``set`` instead of ``export``.)
ko: (윈도우즈에서는 ``export`` 대신에 ``set`` 을 사용한다.)

source: This does the following things:
ko: 이렇게 하면 다음과 같이 동작한다:

source: it activates the debugger
ko: 디버거를 활성화한다

source: it activates the automatic reloader
ko: 자동 리로더를 활성화한다

source: it enables the debug mode on the Flask application.
ko: 플라스크 애플리케이션의 디버그 모드를 활성화한다.

source: You can also control debug mode separately from the environment by exporting ``FLASK_DEBUG=1``.
ko: 만약 디버그 모드 활성화만 하고 싶다면 ``FLASK_DEBUG=1`` 로 익스포트한다.

source: There are more parameters that are explained in the :ref:`server` docs.
ko: :ref:`server` 문서에는 더 많은 파라미터가 설명되어 있다.

source: Attention
ko: 주의사항!

source: Even though the interactive debugger does not work in forking environments (which makes it nearly impossible to use on production servers), it still allows the execution of arbitrary code. This makes it a major security risk and therefore it **must never be used on production machines**.
ko: 대화형 디버거는 프로세스가 포크된 환경에서는 동작하지 않는다. (따라서 운영 서버에서느는 사용할 수 없다.) 또한 모든 코드를 실행할 수 있다. 보안 위험이 크기 때문에 운영 머신에서는 절대로 사용하면 안된다.

source: Screenshot of the debugger in action:
ko: 디버거 동작 화면:

source: More information on using the debugger can be found in the `Werkzeug documentation`_.
ko: 디버거에 대한 더 많은 정보는 `Werkzeug documentation`_ 에서 볼 수 있다.

source: Have another debugger in mind? See :ref:`working-with-debuggers`.
ko: 다른 디버거를 사용하고 싶으면 :ref:`working-with-debuggers` 를 참조한다.

source: Routing
ko: 라우팅

source: Modern web applications use meaningful URLs to help users. Users are more likely to like a page and come back if the page uses a meaningful URL they can remember and use to directly visit a page.
ko: 최신 웹 애플리케이션은 사용자를 위해 의미가 있는 URL을 사용한다. 사용자가 그 페이지가 맘에 들어서 돌아오고 싶을 때 의미가 있는 URL은 기억하기도 쉽고 직접 방문할 수도 있다.

source: Use the :meth:`~flask.Flask.route` decorator to bind a function to a URL. ::
ko: 함수를 URL에 바인딩하려면 :meth:`~flask.Flask.route` 데코레이터를 사용한다.

source: You can do more! You can make parts of the URL dynamic and attach multiple rules to a function.
ko: 이 이상의 기능도 가능하다. URL의 일부를 동적으로 만들 수도 있고 하나의 함수에 여러개의 URL 규칙을 붙일 수도 있다.

source: Variable Rules
ko: 변수 규칙

source: You can add variable sections to a URL by marking sections with ``<variable_name>``. Your function then receives the ``<variable_name>`` as a keyword argument. Optionally, you can use a converter to specify the type of the argument like ``<converter:variable_name>``. ::
ko: ``<variable_name>`` 과 같이 URL에 변수를 추가할 수 있다. 그려면 함수는 ``<variable_name>`` 부분을 키워드 인수로 받는다. ``<converter:variable_name>`` 형식으로 인수의 자료형을 지정하는 컨버터를 사용할 수도 있다.

source: Converter types:
ko: 컨버터 유형::

source: (default) accepts any text without a slash
ko: (디폴트) 슬래시가 없는 문자를 받는다.

source: accepts positive integers
ko: 양의 정수를 받는다.

source: accepts positive floating point values
ko: 양의 부동소수점 값을 받는다.

source: like ``string`` but also accepts slashes
ko: ``string`` 와 같지만 슬래시를 포함한다

source: accepts UUID strings
ko: UUID 문자열을 받는다

source: Unique URLs / Redirection Behavior
ko: URL 유일성과 리디렉트

source: The following two rules differ in their use of a trailing slash. ::
ko: 다음 두 규칙은 끝부분에 슬래시가 있나 없나의 차이가 있다::

source: The canonical URL for the ``projects`` endpoint has a trailing slash. It's similar to a folder in a file system. If you access the URL without a trailing slash, Flask redirects you to the canonical URL with the trailing slash.
ko: ``projects`` 엔드포인트의 표준 URL은 끝에 슬래시가 있다.이는 파일 시스템의 폴더와 비슷하다. 만약 끝부분 슬래시 없이 이 URL에 접근하면 플라스크는 자동으로 마지막 끝부분 슬래시를 붙인 주소로 리디렉트한다.

source: The canonical URL for the ``about`` endpoint does not have a trailing slash. It's similar to the pathname of a file. Accessing the URL with a trailing slash produces a 404 "Not Found" error. This helps keep URLs unique for these resources, which helps search engines avoid indexing the same page twice.
ko: ``about`` 엔드포인트의 표준 URL은 끝에 슬래시가 없다. 이는 파일 패스와 비슷하다 이 URL의 끝에 슬래시를 붙여서 접근하면 404 "Not Found" 에러가 발생한다. 이렇게 하면 URL이 이 리소스에 대해 유일성을 보장하므로 서치 엔진이 같은 페이지를 두번 인덱싱하지 않도록 한다.

source: URL Building
ko: URL 역검색

source: To build a URL to a specific function, use the :func:`~flask.url_for` function. It accepts the name of the function as its first argument and any number of keyword arguments, each corresponding to a variable part of the URL rule. Unknown variable parts are appended to the URL as query parameters.
ko: 특정 함수에 대한 URL을 찾으려면 :func:`~flask.url_for` 명령을 사용한다. 이 명령은 함수 이름을 첫번째 입력으로, URL 규칙에 있는 키워드 인수를 나머지 입력으로 받는다. URL 규칙에 없는 인수는 URL 쿼리로 붙는다.

source: Why would you want to build URLs using the URL reversing function :func:`~flask.url_for` instead of hard-coding them into your templates?
ko: 템플릿에서 주소를 하드코딩하지 않고 URL 역검색 함수 :func:`~flask.url_for` 를 써야 하는 이유는 무엇일까?

source: Reversing is often more descriptive than hard-coding the URLs.
ko: 역검색이 하드코딩보다 설명하기 좋다.

source: You can change your URLs in one go instead of needing to remember to
ko: URL을 바꿔도 하드코딩된 URL이 어디에 있는지 찾을 필요가 없다.

source: URL building handles escaping of special characters and Unicode data
ko: 유니코드 데이터나 특수문자를 자동으로 투명하게 이스케이프한다.

source: The generated paths are always absolute, avoiding unexpected behavior of relative paths in browsers.
ko: 생성된 패스는 브라우저에서 상대패스가 발생시키는 비정상 행동을 피하기 위해 항상 절대패스이다.

source: If your application is placed outside the URL root, for example, in
ko: 만약 ``/`` 가 아니라 ``/myapplication`` 처럼 URL 루트 밖에 애플리케이션이 있다면,

source: ``/myapplication`` instead of ``/``, :func:`~flask.url_for` properly handles that for you.
ko: :func:`~flask.url_for` 명령을 쓰는게 더 적절하다.

source: For example, here we use the :meth:`~flask.Flask.test_request_context` method to try out :func:`~flask.url_for`. :meth:`~flask.Flask.test_request_context` tells Flask to behave as though it's handling a request even while we use a Python shell. See :ref:`context-locals`.
ko: 예를 들어 다음 코드에서는 파이썬 셸에서 마치 요청을 받을 것처럼 동작하기 위해 :func:`~flask.url_for`.:meth:`~flask.Flask.test_request_context` 함수를 사용하고 있다. 자세한 내용은 :ref:`context-locals` 를 참조한다.

source: HTTP Methods
ko: HTTP 메서드

source: Web applications use different HTTP methods when accessing URLs. You should familiarize yourself with the HTTP methods as you work with Flask. By default, a route only answers to ``GET`` requests. You can use the ``methods`` argument of the :meth:`~flask.Flask.route` decorator to handle different HTTP methods. ::
ko: 웹 애플리케이션은 URL을 접근할 때 여러가지 다른 HTTP 메서드를 사용한다. 플라스크로 작업할 때는 HTTP 메서드에 익숙해져야 한다. 디폴트로 ``GET`` 요청에만 반응한다. :meth:`~flask.Flask.route` 데코레이터의 ``methods`` 인수를 사용하여 다른 메서드도 다룰 수 있다.

source: If ``GET`` is present, Flask automatically adds support for the ``HEAD`` method and handles ``HEAD`` requests according to the `HTTP RFC`_. Likewise, ``OPTIONS`` is automatically implemented for you.
ko: 만약 ``GET`` 이 존재하면 플라스크는 자동으로 ``HEAD`` 메서드를 지원하고 `HTTP RFC`_ 에 따라 ``HEAD`` 요청을 처리한다. ``OPTIONS`` 메서드는 자동으로 구현된다.

source: Static Files
ko: 스태틱 파일

source: Dynamic web applications also need static files. That's usually where the CSS and JavaScript files are coming from. Ideally your web server is configured to serve them for you, but during development Flask can do that as well. Just create a folder called :file:`static` in your package or next to your module and it will be available at ``/static`` on the application.
ko: 동적 웹 애플리케이션에는 스태틱 파일이 필요하다. 스태틱 파일은 보통 CSS와 자바스크립트 파일이다. 개발시에는 플라스크가 스태틱 파일 서버 역할을 하지만 실제 운영시에는 웹서버를 이용한다. 플라스크에서 스태틱 파일을 서빙할 때는 애플리케이션이 패키지인 경우 패키지 내부, 애플리케이션이 모듈인 경우 이웃 디렉토리에 :file:`static` 폴더를 만들면 애플리케이션에서 ``/static`` 이라는 이름으로 쓸 수 있다.

source: To generate URLs for static files, use the special ``'static'`` endpoint name::
ko: 스태틱 파일 URL을 생성할 때는 ``'static'`` 이라는 특수 엔드포인트 이름을 사용한다.

source: The file has to be stored on the filesystem as :file:`static/style.css`.
ko: 이 경우 파일은 :file:`static/style.css` 로 파일시스템에 저장해야 한다.

source: Rendering Templates
ko: 템플릿 렌더링

source: Generating HTML from within Python is not fun, and actually pretty cumbersome because you have to do the HTML escaping on your own to keep the application secure. Because of that Flask configures the `Jinja2 <http://jinja.pocoo.org/>`_ template engine for you automatically.
ko: 파이썬에서 HTML을 생성하려면 애플리케이션 보안을 위해 HTML 이스케이핑을 직접 해야 하기 때문에 그닥 유쾌하지도 않고 아주 짜증나는 일이다. 플라스크는 `Jinja2 <http://jinja.pocoo.org/>`_ 템플릿 엔진을 이용할 수 있도록 해 준다.

source: To render a template you can use the :func:`~flask.render_template` method. All you have to do is provide the name of the template and the variables you want to pass to the template engine as keyword arguments. Here's a simple example of how to render a template::
ko: 템플릿을 렌더링할 때는 :func:`~flask.render_template` 메서드를 사용한다. 개발자가 해야 할 일은 템플릿 이름과 변수를 템플릿 엔진에 키워드 인수로 넣어주는 것이다. 여기 템플릿을 렌더링하는 간단한 예가 있다.::

source: Flask will look for templates in the :file:`templates` folder. So if your application is a module, this folder is next to that module, if it's a package it's actually inside your package:
ko: 플라스크는 :file:`templates` 폴더에서 템플릿을 찾는다. 만약 애플리케이션이 모듈이면 폴더는 모듈 옆에 있어야 하고 애플리케이션이 패키지이면 패키지 안에 있어야 한다.

source: **Case 1**: a module::
ko: **경우 1**: 모듈인 경우::

source: **Case 2**: a package::
ko: **경우 2**: 패키지인 경우::

source: For templates you can use the full power of Jinja2 templates. Head over to the official `Jinja2 Template Documentation <http://jinja.pocoo.org/docs/templates>`_ for more information.
ko: 템플릿에서는 Jinja2의 모든 기능을 사용할 수 있다. 보다 자세한 정보는 `Jinja2 템플릿 문서 <http://jinja.pocoo.org/docs/templates>`_ 를 참조한다.

source: Here is an example template:
ko: 다음은 템플릿 예제이다.:

source: Inside templates you also have access to the :class:`~flask.request`, :class:`~flask.session` and :class:`~flask.g` [#]_ objects as well as the :func:`~flask.get_flashed_messages` function.
ko: 템플릿 내부에서도 :class:`~flask.request`, :class:`~flask.session`, :class:`~flask.g` [#]_ 객체, 그리고 :func:`~flask.get_flashed_messages` 함수에 접근할 수 있다.

source: Templates are especially useful if inheritance is used. If you want to know how that works, head over to the :ref:`template-inheritance` pattern documentation. Basically template inheritance makes it possible to keep certain elements on each page (like header, navigation and footer).
ko: 템플릿에서도 상속이 유용하게 사용된다. 만약 어떻게 템플릿을 상속하는지 궁금하면 :ref:`template-inheritance` 문서를 참조한다. 기본적으로 템플릿 상속을 쓰면 모든 페이지에 (헤더, 네비게이션, 푸터와 같은) 특정한 엘리먼트를 공통적으로 넣을 수 있다.

source: Automatic escaping is enabled, so if ``name`` contains HTML it will be escaped automatically. If you can trust a variable and you know that it will be safe HTML (for example because it came from a module that converts wiki markup to HTML) you can mark it as safe by using the :class:`~jinja2.Markup` class or by using the ``|safe`` filter in the template. Head over to the Jinja 2 documentation for more examples.
ko: 자동 이스케이프를 활성활 하면 ``name`` 이 HTML을 포함하고 있을 때 자동으로 이스케이프된다. 만약 변수값을 믿을 수 있고 (위키 마크업을 HTML로 바꾼 것 처럼) 안전한 HTML만 포함하고 있다고 확신하면 :class:`~jinja2.Markup` 클래스나 ``|safe`` 필터를 템플릿 내부에 쓸 수 있다. 다른 예제를 보려면 Jinja2 문서를 참조한다.

source: Here is a basic introduction to how the :class:`~jinja2.Markup` class works::
ko: 다음은 :class:`~jinja2.Markup` 클래스에 대한 기본적인 소개자료이다.::

source: Autoescaping is no longer enabled for all templates. The following extensions for templates trigger autoescaping: ``.html``, ``.htm``, ``.xml``, ``.xhtml``. Templates loaded from a string will have autoescaping disabled.
ko: 자동 이스케이프는 모든 템플릿에 대해 적용되지 않는다. 템플릿 확장자가 ``.html``, ``.htm``, ``.xml``, ``.xhtml`` 인 경우에만 자동 이스케이프가 활성화 된다. 문자열에서 로드된 템플릿에서는 자동 이스케이프가 비활성화된다.

source: Unsure what that :class:`~flask.g` object is? It's something in which you can store information for your own needs, check the documentation of that object (:class:`~flask.g`) and the :ref:`sqlite3` for more information.
ko: :class:`~flask.g` 객체가 무엇인지 잘 모르겠는가? 이 객체는 개발자가 필요로 하는 정보를 담을 수 있는 객체이다. 보다 자세한 정보는 :class:`~flask.g` 객체와 :ref:`sqlite3` 문서를 참조하라.

source: Accessing Request Data
ko: 요청 데이터 접근

source: For web applications it's crucial to react to the data a client sends to the server. In Flask this information is provided by the global :class:`~flask.request` object. If you have some experience with Python you might be wondering how that object can be global and how Flask manages to still be threadsafe. The answer is context locals:
ko: 웹 애플리케이션에서는 클라이언트가 서버로 보낸 데이터에 반응하는 것이 가장 중요한 일이다. 플라스크에서는 이 정보가 :class:`~flask.request` 글로벌 객체로 제공된다. 파이썬에 익숙하다면 어떻게 이 객체가 글러벌이 되고 플라스크가 이를 쓰레드세이프하게 관리하는지 궁금할 것이다. 답은 컨텍스트 로컬즈(context locals)에 있다.:

source: Context Locals
ko: 컨텍스트 로컬즈

source: Insider Information
ko: 내부 정보

source: If you want to understand how that works and how you can implement tests with context locals, read this section, otherwise just skip it.
ko: 만약 컨텍스트 로컬즈가 어떻게 동작하고 어떻게 테스트를 구현하는지 궁금하면 이 절을 읽어야 한다. 그렇지 않다면 그냥 넘어가도 된다.

source: Certain objects in Flask are global objects, but not of the usual kind. These objects are actually proxies to objects that are local to a specific context. What a mouthful. But that is actually quite easy to understand.
ko: 플라스크에서 어떤 객체는 글로벌 객체이다. 하자미나 평범한 글로벌 객체는 아니다. 이 객체들은 실제로는 특정 컨테스트에 대해 로컬인 객체에 대한 프록시 객체이다. 어려워보이지만 실제로는 이해하기 쉽다.

source: Imagine the context being the handling thread. A request comes in and the web server decides to spawn a new thread (or something else, the underlying object is capable of dealing with concurrency systems other than threads). When Flask starts its internal request handling it figures out that the current thread is the active context and binds the current application and the WSGI environments to that context (thread). It does that in an intelligent way so that one application can invoke another application without breaking.
ko: 스레드를 다루고 있는 컨텍스트를 상상해 보자. 리쿼스트가 들어오고 웹서버가 새 스레드(또는 스레드말고 동시성 시스템을 다룰 수 있는 다른 객체)를 생성하기로 결정했다. 플라스크가 내부 요청를 시작하면 현재 스레드가 액티브 컨텍스트라는 것을 찾아내고 현재 애플리케이션과 WSGI 환경을 그 컨텍스트에 연결한다. 플라스크가 이 작업을 잘 해내기 때문에 하나의 애플리케이션이 다른 애플리케이션을 호출할 수 있다.

source: So what does this mean to you? Basically you can completely ignore that this is the case unless you are doing something like unit testing. You will notice that code which depends on a request object will suddenly break because there is no request object. The solution is creating a request object yourself and binding it to the context. The easiest solution for unit testing is to use the :meth:`~flask.Flask.test_request_context` context manager. In combination with the ``with`` statement it will bind a test request so that you can interact with it. Here is an example::
ko: 이게 무슨 뜻일까? 기본적으로 개발자는 유니트 테스팅 등을 하기 전에는 이런 경우를 겪지 않는다. request 객체에 의존하는 코드가 request 객체가 없으면 갑자기 고장나는 경우를 보았을 것이다. 해결법은 request 객체를 개발자 스스로가 생성해서 컨텍스트에 바인딩시키는 것이다. 이렇게 하는 가장 쉬운 방법은 :meth:`~flask.Flask.test_request_context` 컨텍스트 매니저를 사용하는 것이다.

source: The other possibility is passing a whole WSGI environment to the :meth:`~flask.Flask.request_context` method::
ko: 다른 방법으로는 :meth:`~flask.Flask.request_context` 메서드로 전체 WSGI 환경을 넘길 수도 있다.::

source: The Request Object
ko: request 객체

source: The request object is documented in the API section and we will not cover it here in detail (see :class:`~flask.Request`). Here is a broad overview of some of the most common operations. First of all you have to import it from the ``flask`` module::
ko: request 객체애 대해서는 API 문서에 정리되어 있으므로(:class:`~flask.Request` 참조) 여기에서는 자세한 내용을 다루지 않고 가장 많이 쓰이는 동작에 대해 개략적으로 설명한다. 가장 먼저 할 일은 이 객체를 ``flask`` 모듈에서 임포트하는 것이다.::

source: The current request method is available by using the :attr:`~flask.Request.method` attribute. To access form data (data transmitted in a ``POST`` or ``PUT`` request) you can use the :attr:`~flask.Request.form` attribute. Here is a full example of the two attributes mentioned above::
ko: 현재 요청된 메서드는 :attr:`~flask.Request.method` 속성으로 알 수 있다. (``POST`` 또는 ``PUT`` 레퀘스트로 전송된) 폼 데이터는 :attr:`~flask.Request.form` 속성으로 알 수 있다. 다음은 이 두 속성을 사용하는 예제이다.::

source: What happens if the key does not exist in the ``form`` attribute? In that case a special :exc:`KeyError` is raised. You can catch it like a standard :exc:`KeyError` but if you don't do that, a HTTP 400 Bad Request error page is shown instead. So for many situations you don't have to deal with that problem.
ko: ``form`` 속성에 해당 키가 없으면 어떻게 될까? 이 경우에는 :exc:`KeyError` 라는 특별한 에러가 발생한다. 이 에러는 표준 :exc:`KeyError` 처럼 캐치할 수 있다. 만약 별도의 처리가 없으면 HTTP 400 Bad Request 에러 패이지가 보이게 된다. 대부분의 경우 이 문제는 신경쓰지 않아도 된다.

source: To access parameters submitted in the URL (``?key=value``) you can use the :attr:`~flask.Request.args` attribute::
ko: URL로 전송된 (``?key=value``) 파라미터는 :attr:`~flask.Request.args` 속성으로 접근한다.

source: We recommend accessing URL parameters with `get` or by catching the :exc:`KeyError` because users might change the URL and presenting them a 400 bad request page in that case is not user friendly.
ko: URL 파라미터를 다룰 때는 `get` 명령을 쓰거나 :exc:`KeyError` 에러를 별도로 핸들링하기를 권장한다. 사용자가 URL을 잘못 썼을 때 400 bad request 페이지를 보이는 것은 그닥 좋아보이지 않기 때문이다.

source: For a full list of methods and attributes of the request object, head over to the :class:`~flask.Request` documentation.
ko: request 객체의 메서드와 속성 전체를 보려면 :class:`~flask.Request` 문서를 참조한다.

source: File Uploads
ko: 파일 업로드
